# Пока список такой

## Разбор

Досматриваем Гибли:
Помпоко: Война тануки в период Хэйсэй  (1994) - социальная и экологическая тематика.
Ходячий Замок (2004) - не самая удачная работа Миядзаки, но визуалка просто великолепная.
Ветер крепчает (2013) - производственная драма про авиаконструктора. Прекрасно показывает жизнь Японии в 30-х годах.
Со склонов Кокурико - романтический фильм про Японию 60-х годов. 

Про войну:
Venus Wars (1989) - военная научная фантастика. Без мехов.
Area 88 (1989) - пилота гражданской авиации обманом устраивают наемником на Ближний Восток.
Sky Crawlers (2008) - что-то мрачное и про самолеты.
The Cockpit (1993) - трехсерийная антология про пилотов Второй мировой.
Mobile Suit Gundam: The Origin (2015)

Всякое:
Patlabor (1989) - полиция, мехи, библейские отсылки.
Spriggan (1998) - Неожиданно хорошее аниме с отличной визуалкой и базированным сюжетом про плохих американцев и библейские истории.
Ученик чудовища (2015) - потрясающе красивое аниме про фуррей с потрясающе ублюдской концовкой.
Lupin III: The First - первый приличный CGI-фильм от японцев. Хороший, но особо не выдающийся приключенческий фильм.
Steamboy (2004) - стимпанковые приключения с отличной визуалкой.
Летние войны (2009) - аниме про семью и восстание машин.

## Очередь


- «Дикие сердцем» (англ. Wild At Heart)
- переозвучка "300 спартанцы"-
- Звезду и смерть Хоакина Мурьеты+
- Пролетая над гнездом кукушки+
- Русские идут! Русские идут!(1966)+
- Ч.П. -- Черезвычайное проишествие+
- Изображая жертву
- Там где гнездятся орлы+
- Дредд
- Мальтийский сокол
- Семейка Адамс 
- Школа злословия
- Маскарад+(?)
- Брат 2
- Пришельцы(средневековые рыцари в современной Франции)
- Планета бурь(1961)
- Пираты карибского моря 1-4
- Банды Нью-йорки 
- Авиаторы
- Стальное небо
- Необыкновенный концерт 
- Божественная комедия

## Просмотернно

- Убить Билла 1&2 
- Монах и бес 
- Экватор 
- Координаты смерти 
- Дежа-вю 
- Рататуй_(мультфильм) 
- Буря столетия 
- Путь в Сатурн 
- Конец Сатурна 
- Красная площадь -- фильм о Красной армии 
- Бой после победы 
- Кин Дза Дза 
- Грязный Гарри 
- Лоуренс Аравийский 
- Космическая Одиссея 
- Странники
- 1984
- Робокоп
- Омерзительная восьмёрка
- Гамлет с Мэлом Гибсоном
- Осада Жадовилля
- Легенда (2015)
- Рождённый 4 Июля
- Good Morning Vietnam
- Афганский Излом
- Тропы Славы
- Однажды В Ирландии
- Джоси Уэйлс-человек вне закона
- Долларовая Трилогия
- Спартак
- Быстрее пули 2022 "Bullet train"
- Битва у Красной Скалы (китайский) 2008го, ч1 ч2
- Гамлет
- Большой Лебовски
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
