# Фашизм и капитализм. Окончательное решение фашистского вопроса

- [Фашизм и капитализм. Окончательное решение фашистского вопроса](https://www.youtube.com/watch?v=fd8ChCZecZ4)
- [Держать Курс](https://www.youtube.com/@keepkurs/videos)

По итогам просмотра ролика Держать курс вчера: 

## Положительные моменты ролика

1. В ролике показано то что теория и практика фашизма имела глубокие корни в развитии монопольного капитализма, многие черты фашистских обществ уже в том или ином виде присутствовали в идеологиях и практических действиях обществ конца 19 века и Первой мировой
2. Показано что либеральные правительства Италии из-за серьезных разногласий с католическими партиями начали привлекать к себе фашистов и прерывать их силовые расправы. Возможная цель всего этого была в том, чтобы расколоть социалистическое дрожание Италии и создать уже коалицию с социалистами, которые считали достаточным путь умеренных реформ. С одной стороны правительство итак это делало, а с другой таким левакам предлагали защиту от нападений фашистов.
3. Интересно и то что либеральные правительства Италии, идя со скрипом, на некоторые подачки рабочим, которые те выбивали в жёсткой борьбе, все усиливала эксплуатацию и обнищание сельского юга Италии.

Спорные и очень спорные по своей полезности являются общие пересказы положений ряда марксистских работ о монопольном капитализме и его политики. Проблема тут в монотонности пересказа и в том что примерно час времени совершенно неочевидно, а когда же будет рассмотрение фашизма? (изменено)

Таких пересказов в ролике половина хронометража, если не больше

Так же весьма нуждается в дополнительных доказательствах тезис автора о том что развитие народного образования в Италии правительством после ПМВ вызвано был задачами идеологической обработки населения, а не тем, например, что Италия понесла серьезные потери рабочих кадров (изменено)

## Отрицательные моменты ролика

1. Автор утверждает что существующие определения фашизма не годятся, так как каждый фашизм очень специфичен и не может быть загнан в рамки определения Экко, Димитрова или кто вам ещё нравится. Однако что же автор перечисляет как специфику Италии времён прихода фашистов к власти:
   1. Бедность населения, очень сильную бедность. Однако даже из самих фильмов Бориса Вэ  видно что приход фашистов к власти что в Германии, что в Польше, что в Японии проходил на фоне кризиса в экономике и серьезного обнищания масс
   2. Необходимость стабилизировать финансовую систему любой ценой.  Однако опять же финансовый кризис очень ярко проявлялся в той же Германии. Тот же Кейнс считал что огромные репарации от Германии Антанте усиливают кризис в Германии, заставят ее стремиться выйти из него через экспансию на внешние рынки и приведут к новой войне. (изменено)
   3. Развитие итальянской социалочки для задабриаания рабочих и снятия напряжения. А дальше мол это хитрая и умная политика послужит основой для всех от Рузвельта с его Новым курсом до будущих послевоенных программ социалочки в Европе и США
        
        Однако тут следует отметить что сами буржуазные не товарищи считают что окончательно толкнуло в сторону игр с социалочкой, гос вмешательством не опыт Италии, а обобщения опыта кризиса после Первой мировой войны  Кейнсом.
        
        Из всего перечисленного не видно ничего специфически итальянского
        
        Даже заигрывание либералов с фашней имело место во Франции, Германии, а не только Италии
2. Роль Ратенау. А здесь выходит так что либо Борис Вэ так грамотно построил изложение, либо мы уже так преисполнились кринжем что из ролика было неочевидно что Ратенау стал чиновником германского военного министерства и через него внедрил плановость в экономику Германии на время войны, используя монополии Германии
    
    Борис Вэ смело правда развивает идею того что водите ли что частная собственность на активы монополий это фикция, на самом деле же там за всем стояло правительство

    Вот здесь бы больше доказательств

    Так как в принципе немецкое правительство помогало частникам ещё в 1870-80ые создавать картели в разных сферах экономики следует ли из этого что монополий частников не было? (изменено)

    Органы государственного планирования госзаказов военного характера уже были в США, Англии, Франции. Пытались сделать талой орган и в России, но весьма оригинально

    В царской России сама буржуазия сформировала военно-промышленный комитет

    И через него навязывала повышение цен заказов на военные нужды
    
    То что нужно более сильное управление государством поняли слишком поздно

    То есть так ли уникален опыт Ратенау не раскрыто
3. Мелкие ошибки с датами. У него получилось так в фильме что в Италии что-то там уже во всю планировали в королевстве Италия, когда его уже не было
4. Мариннети у Бориса Вэ сволочь, милитарист и законченный правак, однако материалы Влада в нашей Библиотеке рисуют куда более сложный образ человека-идеалиста, который совмещал романтизацию традиции И крен влево по части экономической
5. Расчеловечивание это идеологическая фишка ПМВ
    
    Хотя теории того что не европейские нации и национальности это не вполне люди и опасные варвары, враги Европы начали развивать ещё с конца 18 века и особенно начала 19

    Жозеф Артюр де Гобино с его продвижением арийской расовой теорией, когда ещё никаких фашистов не было не даст соврать

    И умер за лет 20 до ПМВ

    Ну а так же вспомним геноцид от Бельгии в Африке или Англии в Бенгали до ПМВ (изменено)
6. Идеологическая государственная машина обработки населения для задач войны опять изобретение ПМВ

    Хотя с понятными ограничениями агитацию и пропаганду государства вели на все население ещё в Наполеоновские войны

    Афишки Генерал-губернатора Растопчина, лубок, походные типографии русской армии

    И это только в России
7. Такие разные империализмы. Оказывается империализм, а по ходу и фашизм был уже в Древнем Риме
    
    Но все же похоже империализм по Ленину в Риме не был
8. Главная задача нацистов это жёсткая стабилизация финансовой системы. Поздравление рабочего движения, экспансия за рубеж это все так

    И тут надо бы отметить что наиболее жёсткая политика помощи финансовой системе за счёт всех остальных это примерно конец 70ых и 80ые

    То есть все экономисты-монетаристы это фашисты?
9. Фашисты убивают капитализм, расширяя его возможности эксплуатации трудящихся

    Как и почему Борис Вэ пояснил не очень

    Из обсуждения по мотивам ролика выделил бы такую мысль

    Мы все сошлись на том что война на Донбассе носит национально-освободительный характер.  И сейчас Россия в любом случае эту сторону войны поддерживает, которая была начата Донбассом в 2014

    Насколько это было последовательной линией Росси с 2014 года до СВО  уже вызвало разногласия

